#summary Jak obsługiwać plik ready-database.script i ciekawostki zwiazane z danymi.
#labels Phase-QA

= Wstęp =

Plik ready-database.script służy do uruchomienia w programie bazy danych wypełnionej danymi udającymi rzeczywiste funkcjonowanie biblioteki.

= Co zrobić z plikiem? =
 # Uruchomić serwer po raz pierwszy.
 # Zamknąć.
 # Podmienić plik library.script na ready-database.script (oczywiście trzeba będzie zmienić nazwę).
 # Nie ruszać pliku library.properties.

= Co jest w pliku? =

== Książki ==
Plik aktualnie zawiera 11 książek, każda z nich ma przynajmniej jeden egzemplarz (najczęściej - dwa). Są książki, których w ogóle nie można pożyczyć (np. mają tylko niedostępne egzemplarze).

Z ciekawostek:
 * są dwie książki Poego o tych samych tytułach. Różnią się wydawnictwem i rokiem wydania.
 * "algorytm" wyszukuje "_Algorytmy_ i struktury danych" i "Wprowadzenie do _algorytmów_". "rytm" również zwraca oba tytuły.
 * Grabińskiego nijak nie da się zamówić ani zarezerwować - jest jeden niedostępny egzemplarz.
 * Jest "Thomas H. Cormen". Działa też wyszukiwanie "Cormen Thomas" i "Thomas Cormen".

== Czytelnicy ==
Czytelników jest sześciu: numery kart od 1 do 6. Hasło każdego użytkownika to odpowiedni liczebnik porządkowy: tak więc użytkownik "1" ma hasło "pierwszy" a "6" hasło "szósty". Wszystko z małych liter, z użyciem polskich znaków.

*Następni użytkownicy powinni używać podobnej konwencji haseł, bo się ich pozapomina.*

== Wypożyczenia ==
Czytelnicy *5 i 6 nie mają nic* - żadnych wypożyczeń, zamówień, rezerwacji. Są "czyści".

Pozostali czytelnicy mają najczęściej wszystko - zamówienia, rezerwacje, wypożyczenia.

Rezerwacje:
 * trzeci egzemplarz Cormena, pożyczony przez 1, rezerwacje: 2 (pierwszy w kolejce),3
 * "Kongres futurologiczny", zamówiony przez 2, rezerwacje: 4,3,1
 * pierwszy egzemplarz "Kompilatorów": pożyczony przez 1, rezerwacje: 2
